# Collect-Service  

**Collect-Service** — это REST API-сервис для создания денежных сборов, внесения платежей и отслеживания прогресса. Реализован на Django + DRF, с поддержкой асинхронной обработки через Celery и Redis.

## Функциональность

### Пользователи
- Регистрация и создание пользователей (через мок-данные или админку).
- Получение информации о пользователе.

### Сборы (Collects)
- Создание сбора: указывается цель (название, сумма, дедлайн).
- Просмотр списка сборов
- Просмотр конкретного сбора: с деталями — собранная сумма, количество участников, автор.
- Автоматическое обновление собранной суммы и количества доноров при внесении платежей.

### Платежи (Payments)
- Проведение платежа: пользователь может сделать вклад в любой сбор.
- Привязка к сбору и пользователю.
- Поддержка большого количества платежей на один сбор.

### Дополнительно:
- Кэширование GET-запросов к списку сборов и детальной информации (обновляется при изменениях).
- Фоновая обработка через Celery: подготовка под отправку уведомлений или постобработку (можно расширить).
- Моковые данные: команда generate_mock_data позволяет наполнить БД:
    * 1000+ сборов
    * 100+ платежей на каждый сбор
    * 1000+ пользователей

## Стек технологий
- Python 3.10+
- Django 4.x
- Django REST Framework
- PostgreSQL
- Celery + Redis (для обработки фоновых задач)
- Docker + Docker Compose
- Faker (для генерации мок-данных)


## Документация
**Полное описание API доступно после выполнения следующих шагов** :

1. Клонируйте репозиторий:

    git clone https://github.com/your_username/your_project.git
    cd your_project

2. Создайте .env файл с указанием значения следующих переменных:

    - POSTGRES_DB
    - POSTGRES_USER
    - POSTGRES_PASSWORD
    - DB_HOST
    - DB_PORT

3. Соберите и запусти проект через Docker:

    docker-compose up --build

4. Выполните миграции и создайте суперпользователя (в новом терминале):

    docker-compose exec web python manage.py migrate
    docker-compose exec web python manage.py createsuperuser

5. Сгенерируйте мок-данные:

    docker-compose run --rm web python manage.py generate_mock_data


### Сервис будет доступен по следующему адресу 

    http://localhost:8000/api/

### Документация Swagger

    http://localhost:8000/swagger/

### Redoc

    http://localhost:8000/redoc/



 **Автор**
 Севастиан Долбилин
 Python backend developer
